420-C52-IN DONNÉES, MÉGADONNÉES ET INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
Projet 1 - Algorithme KNN

Équipe: 
Viens, Dany
Lapierre, François
Gaudreault,  Vincent
Emond-Serret, Caroline
Genest, Carl


Métriques choisies:
1 - Variance de distance du centre.
	a - Elle calcule le ratio entre la distance du point du périmètre le plus éloigné du centre et le point du périmètre le plus rapproché du centre. 
	b - Domaine de valeur possible: max: 0.9835 min: 0.003 [0.003 ,0.9835]	
	c - Une première itération calcule les extrêmes des coordonnées X et Y (min et max) pour générer la « bounding box ». 
		La même itération génère un vecteur de point du périmètre et calcul la somme des valeurs X et Y de chaque point contenu dans l’aire de la forme.
	Le point central de la forme est calculé est divisé la somme des X et des Y par l’aire. 
	Une deuxième itération utilise le vecteur de point du périmètre pour calculer la distance min/max avec le centroïde selon la loi de Pythagore. 

2 - Calcul de la complexité 
	a – il s’agit du rapport entre l’aire et le périmètre selon la formule : 
			Périmètre^2 / (4 * Pi * aire)
	b - Domaine de valeur possible: min: 0 max: 0.4941  [0 ,1.55]
	c- Dans la première itération de l’image, l’aire est calculée pour chaque pixel blanc trouvé. Le périmètre est trouvé par deux vérifications : 
	si la couleur à changé (vérification de haut en bas) SINON si le pixel voisin à gauche ou droite est noir. 
	Une vérification est faite dans un vecteur de point du périmètre pour s’assurer qu’un point X,Y ne soit pas additionné en double dans le périmètre.
	Une fois les deux variables trouvées, la formule plus haut est utilisée. Le résultat est divisé par 6.5 pour normaliser les résultats avec l’étendue des autres données. 


3 - le nombre de coins

	a - Elle calcule le nombre de coins divisé par 10. 
	b - Domaine de valeur possible: min: 0 max: 1.8999  [0 ,1.8999]
	c-  Après avoir calculé le vecteur de point du périmètre (voir 1 & 2), un calcul des 8 voisins de chaque pixel est effectué. 
		Si un point du périmètre X possède 3 pixels blancs et moins comme voisin, il s’agit alors d’un coin.
		À condition qu’un pixel voisin ne soit pas déjà considéré comme un coin. Chaque nouveau pixel « coin » est stocké dans un vecteur.
		Il s’agit, de loin, la métrique la moins précise. La complexité  d’algorithme pour avoir une donnée fiable dépassait nos compétences selon le temps disponible. 

Ensemble de données le plus complexe que l'on peut résoudre:

Set06 - 14 shapes : solution plus de la majorité du temps.
	(no-transfom, translation, translation-rotation,translation-rotation-scaling)
	
La force des métriques 1 & 2 est suffisante pour pallier à la faiblesse de la troisième métrique.
	
	
